REQUISITOS PARA CURSAR IPC1: tener aprobada matemática básica 2, y contar con al menos 34 créditos
PSEUDOCÓGIDO:
1. Inicio
2. Escribir "¿cumple con los requisitos para llevar el curso?"
3. leer respuesta
4. sí respuesta = no
5 .Escribir "no puede cursar IPC1"
6 .sino
7 .Escribir "si puede cursar IPC1"
8 .Escribir "Ingrese la sección que desea consultar A o B"
9 .Leer sección
10. Sí sección == "A" 
11. Escribir cantidad de estudiantes asignados en sección A
12. Leer cantidad de estudiantes asignados en sección A
13. Sí cantidad de estudiantes asignados en sección A = 15
14. Escribir "cupo lleno, consulte en la otra sección"
15. Sí 0<=cantidad de estudiantes asignados en sección A<15
16. Escribir "aún hay cupo, puede asignarse en esta sección"
17. Escribir "¿desea asignarse en esta sección?"
18. Leer asignado
19. Si asignado =="si"
20. Escribir " asignación en sección A completada"
21. Si asignado =="no"
22. Regresar al paso 8
23. Sí sección == "B" 
24. Escribir cantidad de estudiantes asignados en sección B
25. Leer cantidad de estudiantes asignados en sección B
26. Sí cantidad de estudiantes asignados en sección B = 15
27. Escribir "cupo lleno, consulte en la otra sección"
28. Sí 0<=cantidad de estudiantes asignados en sección B<15
29. Escribir "aún hay cupo, puede asignarse en esta sección"
30. Escribir "¿desea asignarse en esta sección?"
31. Leer asignado
32. Si asignado =="si"
33. Escribir " asignación en sección B completada"
34. Si asignado =="no"
35. Regresar al paso 8
36. Sí cantidad de estudiantes asignados en sección A = 15 y cantidad de estudiantes asignados en sección B = 15
37. Escribir "ambas secciones están llenas, intente abrir una nueva sección para asignarse IPC1"
38. Fin.
